C++ Programming Language

    1. C++ Fundamentals
        i. Introduction
        ii. Setting up the development environment
        iii. Structure of C++ Program
        iv. Tokens in C++
        v. Character set and Escape sequences
        vi. Variables and Data types
        vii. Integer and Floating-Point Types
        viii. Boolean Type and Character Type
        ix. Constants
        x. Literals
        xi. Operators
        xii. Expressions
        xiii. Operator Precedence and Associativity
        xiv. Type conversion
        xv.  Storage Duration
        xvi. Scope
        xvii. Storage class specifiers
        xviii. Type deduction
        xix. Enumerations
        xx.  Alias Declarations
        xxi. input and output
        xxii. Basic Standard Library Utilities
        xxiii. Basic Program Termination
        xxiv. Coding Style basics
    2. Control Flow
        i. Introduction
        ii. Boolean Expressions
        iii. Decision Making Statements
        iv. switch statement
        v. Looping statements
        vi. Nested loops
        vii. Loop control statements
        viii. goto statement
        ix. return  statement
        x. infinite loops
        xi. loop variables
        xii. common loop patterns
        xiii. control flow and scope
        xiv. Best practices
        xv.  Common programming errors
        xvi. Modern c++ control flow features
        xvii. Performance considerations
    3. Functions
        i. Introduction and Fundamentals and Anatomy
        ii. Function Declaration vs Function Definition
        iii. return types
        iv. function parameters
        v. argument passing mechanism
        vi. default arguments
        vii. Function overloading
        viii. Inline functions
        ix. Recursion
        x. Function scope
        xi. Storage classes iin functions
        xii. Function call stack
        xiii. Function return mechanism
        xiv. Function pointers
        xv.  References in functions
        xvi. const correctness
        xvii. variable number of arguments
        xviii. Lambda expressions
        xix. Function objects
        xx.  Modern function features
        xxi. Function attributes
        xxii. Best Practices
        xxiii. Common mistakes
        xxiv. Peformance considerations
    4. Namespace and Translation Units
        i. Introduction
        ii. Namespace fundamentals and scope resolution operator [::]
        iii. Using declarations and directives
        iv. Namespace aliases
        v. Namespace lookup
        vi. Standard namespace
        vii. What is translation unit?
        viii. Source files and Header files
        ix. Header inclusion 
        x. include guards
        xi. #pragma once
        xii. The compilation process
        xiii. Linkage
        xiv. Storage duration vs Linkage
        xv.  One definition rule
        xvi. Forward declarations
        xvii. Circular dependencies
        xviii. Interface vs implementation
        xix. Symbol visibility
        xx.  static and extern
        xxi. Organising large projects
        xxii. Best practices
        xxiii. Common mistakes
        xxiv. Performance considerations
    5. Arrays and Strings
        i. Introduction and Fundamentals of arrays
        ii. Types of arrays
        iii. Array memory model
        iv. Array operations
        v. Arrays and Functions
        vi. Character Arrays
        vii. C-Style arrays
        viii. std::array
        ix. Comparision of array types
        x. Introduction and Fundamentals of strings
        xi. C-Style strings
        xii. C-Style library
        xiii. std::string
        xiv. string input and output
        xv. string iteration
        xvi. std::string_view
        xvii. raw string literals
        xviii. Unicode strings
        xix. Array and String algorithms
        xx.  Arrays vs Strings
        xxi. Best practices
        xxii. Common mistakes
        xxiii. Performance considerations
    6. Pointers and Memory Management
        i. Introduction
        ii. Memory organisation
        iii. Memory addresses
        iv. Variables and Memory
        v. Basics of pointer
        vi. “Address of” operator [&]
        vii. Dereference operator [*]
        viii. Pointer types
        ix. Pointer initialisation
        x. Pointer arithmetic
        xi. Arrays and Pointers
        xii. Pointer to Pointer
        xiii. Dynamic Memory allocation
        xiv. new, delete, operators
        xv.  Memory leaks
        xvi. Dangling pointers
        xvii. Wild pointers, Null pointers and Void pointers
        xviii. const and pointers
        xix. references and pointers
        xx.  Dynamic arrays
        xxi. Pointers and Functions
        xxii. Function pointers
        xxiii. Pointers and objects
        xxiv. Pointer to members
        xxv. Memory manipulation
        xxvi. Alignment and padding
        xxvii. Dynamic memory pitfalls
        xxviii. What is “Ownership”?
        xxix. RAII relationship
        xxx. Best practices
        xxxi. Common mistakes
        xxxii. Performance considerations
    7. RAII
        i. Introduction
        ii. Understanding resources
        iii. Object lifetime
        iv. constructors
        v. destructors
        vi. constructor-destructor relationship
        vii. Core principles of RAII
        viii. Scope based resource management
        ix. Resource ownership models
        x. Memory management with RAII
        xi. File management and Lock management
        xii. Managing multiple resources
        xiii. RAII and exception safety
        xiv. destructor behaviour during expectations
        xv. Copying RAII objects
        xvi. Non copyable RAII objects
        xvii. Move-inly RAII objects]
        xviii. RAII in standard library
        xix. Designing RAII classes
        xx. Resource wrappers
        xxi. Lifetime management
        xxii. Deterministic Destruction
        xxiii. RAII design principles
        xxiv. Common RAII patterns
        xxv. Best practices
        xxvi. Common mistakes
        xxvii. Performance considerations
        xxviii. Relationship with other topics
    8. Object Oriented Programming
        i. Introduction
        ii. Classes and Objects
        iii. Data members
        iv. Member functions
        v. “this” pointer
        vi. constructors and destructors
        vii. Object construction and destruction
        viii. Encapsulation
        ix. Access specifiers
        x. Abstraction
        xi. Static: Data members, functions
        xii. Friends: functions, classes
        xiii. Operator overloading, arithmetic operator overloading, comparison operator overloading, stream operator overloading, increment and decrement operators, function call operator
        xiv. copy semantics, move semantics
        xv.  Rule of three
        xvi. Rule of five
        xvii. Rule of zero
        xviii. Inheritance: Introduction, Types, Modes, Base and derived classes, Function overriding, Name hiding
        xix. Polymorphism: Introduction, compile time polymorphism, runtime polymorphism, virtual functions, pure virtual functions, virtual destructors, “override and final”
        xx. Object and relationships: Association, Aggregation, Composition, Dependency
        xxi. Advanced features: Nested classes, local classes, Anonymous objects, Object slicing, Dynamic object creation
        xxii. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    9. Exception Handling
        i. Introduction
        ii. Types of program errors
        iii. Exception model
        iv. “throw” statement
        v. exception objects
        vi. try, catch blocks
        vii. exception propagation, rethrowing exceptions
        viii. stack unwinding
        ix. RAII and exceptions
        x. Standard exception Hierarchy
        xi. Common standard exceptions
        xii. exception information
        xiii. creating custom exceptions
        xiv. exception class design
        xv. noexcept
        xvi. Legacy exception specifications
        xvii. Exception safety guarantees
        xviii. Writing exception safe code
        xix. Constructors and exceptions, Destructors and exceptions
        xx.  Exception across function boundaries
        xxi. exception and return values
        xxii. polymorphic exceptions
        xxiii. Modern exception handling
        xxiv. Exceptions in Multithreading
        xxv. Exception Handling Performance
        xxvi. Best practices, Common mistakes and Debugging exceptions
    10. Templates
        i. Introduction
        ii. Function Templates, Template argument deduction
        iii. Function template overloading
        iv. Explicit template arguments
        v. Class templates
        vi. Template class initialisation
        vii. Non-type template parameters
        viii. explicit specialisation
        ix. partial specialisation
        x. full vs partial specialisation
        xi. Template parameter types
        xii. Default template arguments
        xiii. Variadic templates
        xiv. Fold expressions
        xv.  Type deduction rules
        xvi. reference collapsing
        xvii. Template instantiation model
        xviii. One definition rule and templates
        xix. Alias templates
        xx.  Variable templates
        xxi. Member templates
        xxii. Template friends
        xxiii. Introduction to template meta-programming
        xxiv. Recursive templates
        xxv. Type-traits
        xxvi. SFINAE
        xxvii. std: enable_if
        xxviii. concepts
        xxix. requires expressions
        xxx. Generic programming principles
        xxxi. Template design guidelines
        xxxii. Templates in standard library
        xxxiii. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    11.  STL
        i. Introduction
        ii. Components
        iii. Generic programming in STL
        iv. Container categories
        v. Choosing the right container
        vi. Introduction to iterators
        vii. Iterator invalidations
        viii. STL algorithms
        ix. Algorithm categories
        x. Function objects
        xi. Predicates
        xii. Allocators
        xiii. Utility components
        xiv. Comparision utilities
        xv.  Complexity gurantees
        xvi. Performance characteristics
        xvii. Exception safety in STL
        xviii. Modern STL features
        xix. Header files
        xx. STL design philosophy
        xxi. STL Naming conventions
        xxii. Best practices, Common mistakes and Performance Considerations
    12.  STL Containers
        i. Introduction
        ii. Common container interface
        iii. Common member functions
        iv. Element insertion and removal
        v. sequence containers --> std: vector, array, deque, list, forward_list
        vi. associative containers --> std: set, multiset, map, multimap
        vii. unordered containers --> unordered_set,  unordered_multiset, unordered_map, unordered_multimap
        viii. container adaptors --> std: stack, queue, priority queue
        ix. Sequence container comparison
        x. Associative container comparison 
        xi. Ordered vs Unordered containers
        xii. Choosing the right containers
        xiii. Iterator support
        xiv. Time complexity
        xv. Memory characteristics
        xvi. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    13.  Iterators
        i. Introduction and Basics
        ii. Operations
        iii. Iterator syntax
        iv. Input iterators and Output iterators
        v. Forward iterators, Bidirectional iterators, Random access iterators, Contiguous iterators
        vi. Iterative category hierarchy
        vii. Iterator utility functions
        viii. Iterator navigation
        ix. Iterator Adaptors: insert iterators, stream iterators, move iterators, reverse iterators
        x. Iterator traits: Associated types
        xi. Iterators support by containers
        xii. Iterator invalidation 
        xiii. Iterator stability
        xiv. const iterators
        xv. Mutable vs const iterators
        xvi. Building custom iterators
        xvii. Implementing iterator operations
        xviii. Custom container iterators
        xix. Iterator requirements for Algorithms
        xx.  Iterator based Generic programming
        xxi. Iterator concepts, Sentinels, Ranges and Iterators
        xxii. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    14.  STL Algorithms
        i. Introduction
        ii. Using STL algorithms
        iii. Iterator requirements
        iv. searching algorithms
        v. counting algorithms
        vi. comparison algorithms
        vii. condition checking algorithms
        viii. Min/Max algorithms
        ix. Copy algorithms, Move algorithms, Fill algorithms, Generate algorithms, Replace algorithms, Remove algorithms, Swap algorithms, Transform algorithms, Unique algorithms, Reverse algorithms, Rotate algorithms, Shift algorithms
        x. Partition algorithms 
        xi. Sorting algorithms
        xii. Binary search algorithms
        xiii. Merge algorithms
        xiv. Set algorithms
        xv. Heap algorithms
        xvi. Permutation algorithms
        xvii. Numeric algorithms
        xviii. Randomisation algorithms
        xix. Utility algorithms
        xx. Predicates and Comparators
        xxi. Parallel algorithms, Ranges algorithms
        xxii. Complexity analysis
        xxiii. Best practices, Common mistakes and Performance considerations
    15.  Functional Programming ( Functors, Lambdas, Callable objects )
        i. Introduction
        ii. Callables in C++
        iii. Function pointers
        iv. Function Objects (Functors)
        v. 5 standard functor objects
        vi. Lambda expressions
        vii. Capture lists
        viii. Lambda Parameters
        ix. Mutable Lambdas, Generic Lambdas, Recursive lambdas
        x. Function wrappers: std:: function, bind, invoke, reference_wrapper
        xi. Higher Order Programming: Higher order functions, Predicates, comparators
        xii. Functional Techniques: Immutability, Pure functions, Function composition, Closures
        xiii. Functional programming with STL: Functional programmmign and algorithms, Functional utilities
        xiv. Generic Functional programming, Concepts and Callables, Functional programming with Ranges
        xv. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    16.  Modern C++ Features
        i. Introduction
        ii. Type Deduction: auto, decltype, Trailing return types
        iii. Initialisation: Uniform initialisation, std::initializer_list
        iv. Compile time features: constexpr, consteval, constinit
        v. Language features: Range based (for), Structured bindings, inline variables, designated initialisers
        vi. Standard attributes
        vii. Scoped enumerations
        viii. Language utilities: nullptr, static_assert, if constexpr
        ix. Class improvements: Defaulted functions, Deleted functions, Inheriting constructors, Delegating constructors
        x. Language enhancements: Alias declarations, Nested namespace definitions, Binary literals and Digit seperators
        xi. Optional language features: Three way comparison operator,  Spaceship operator in class
        xii. Vocabulary types: std:: optional, variant, any, byte
        xiii. Time utilities: <chrono>
        xiv. Coroutines
        xv. Modern Error handling: std:: expected
        xvi. Best practices, common mistakes, performance considerations
    17.  Move semantics and Value categories
        i. Introduction
        ii. Expressions in C++
        iii. Value categories
        iv. Lvalues, Rvalues, Prvalues, Xvalues, Gvalues
        v. References: Lvalue reference, Rvalue reference, Reference collapsing, Forwarding references
        vi. Move semantics, Move constructor, Move assignment operator, Copy vs Move
        vii. std:: Move, Moving objects
        viii. Perfect forwarding, std::forward, Forwarding vs Moving
        ix. Copy elision, Temporary materialization
        x. Designing move enabled classes
        xi. Rule of five, Rule of zero, Rule of Three vs Rule of five vs Rule of zero
        xii. Move semantics in STL containers, Move iterators, Emplace operations
        xiii. noexcept --> move operations
        xiv. Value category deduction, Overload resolution with value categories, Move semantics and Templates
        xv. Performance analysis
        xvi. Best practices, common mistakes
    18.  Smart Pointers
        i. Introduction
        ii. Ownership in C++
        iii. Resource Management
        iv. std:: unique_ptr --> Intro, creating, operations, moving, custom deleters
        v. std:: shared_ptr --> Intro, creating, reference counting, operations, aliasing constructor, custom deleters
        vi. std::weak_ptr --> Intro, operations, Breaking cyclic references
        vii. Legacy smart pointer --> std::auto_ptr
        viii. Factory functions
        ix. Polymorphic usage, smart pointer casting
        x. Move semantics, Passing smart pointers to functions, returning smart pointers
        xi. Thread safety
        xii. Managing non memory resources, Smart pointers and Arrays
        xiii. Performance analysis
        xiv. Choosing right smart pointer, Smart pointer design patterns
        xv. Best practices, common mistakes, Debugging smart pointer issues
    19.  Type System
        i. Introduction
        ii. Fundamental types
        iii. Type categories
        iv. Type qualifiers
        v. Compound types: Pointers, References, Arrays, Functions as Types
        vi. User defined types: Enumerations, Class types, Alias types
        vii. Type conversions: Implicit, explicit, user-defined
        viii. Typed-deduction and Type inference rules
        ix. Type-traits: Intro, Type classification traits, Type-property traits, Type-transformation traits
        x. Runtime Type Information, Dynamic Casting
        xi. Object representation: Intro, Type aliasing rules
        xii. Modern C++ features: Modern type utilities, Concepts and Types  
        xiii. Type relationships: Type compatibility, Type identity
        xiv. Generic type programming with types
        xv.  Best practices, common mistakes, Performance considerations 
    20.  File Handling
        i. Introduction
        ii. Stream fundamentals: Stream architecture, File stream classes, File stream objects
        iii. Opening and closing files: Opening files, File open modes, closing files
        iv. Reading text files, Formatted input
        v. Writing text files, Formatted output
        vi.  Binary files: Read, write
        vii. File positioning: File position indicators, random access
        viii. Stream state Management: Stream states, Stream state functions
        ix. Buffering: Stream buffers, Buffer operations
        x. Formatting: Stream formatting, Stream manipulators
        xi. Error Handling: FIle errors, exception support
        xii. Filesystem library: Intro, Paths, Operations, Directory operations
        xiii. Serialisation: Object serialisation
        xiv. Performance cosniderations
        xv. Best practices, common mistakes, Debugging file I/O
    21.  Memory Model
        i. Introduction
        ii. Objects and memory: Memory representation, Storage duration, Memory layout
        iii. Execution model: Program execution, Compiler optimisations, Hardware reordering
        iv. Data races: Shared memory, Data races, Race conditions
        v. Atomic operations: Atomic types, <atomic> library, atomic operations, Lock-free programming
        vi. Memory Ordering: Intro, Memory order enumerators, choosing memory orders
        vii. Synchronisation: Intro, Happens-Before, Fences
        viii. Thread local storage
        ix. Object lifetime in concurrent programs and Initialisation guarantees
        x.  False sharing and performance: Cache coherency, False sharing, Alignment for performance
        xi. Atomic smart pointers, Memory model and containers, Undefined behavior in concurrent programs
        xii. Detecting memory bugs
        xiii. Performance considerations
        xiv. Best practices, common mistakes
    22.  Multithreading and Concurrency
        i. Introduction
        ii. Threads: Creating, Management, Passing data to threads, Termination
        iii. Synchronisation: Mutual exclusion, Mutexes, Lock management, Locking multiple mutexes
        iv. Condition variables and producer-consumer pattern
        v. One time initialisation
        vi. Futures and Promises: Futures, Promises, Shared Futures
        vii. Asynchronous programming: std::async, Packaged tasks
        viii. Atomic programming
        ix. Reader -Writer synchronisation: Shared mutexes, Shared lock
        x. Semaphores, Latches, Barriers
        xi. Cooperative cancellation
        xii. Thread local storage
        xiii. Synchronisation patterns
        xiv. Concurrent data structures: Thread safe containers, Lock free data structures
        xv. Deadlocks and Concurrency hazards: Deadlocks, Livelocks, Starvation, Priority inversion
        xvi. Exception safety
        xvii. Performance optimisation, Choosing a concurrency model
        xviii. Debugging multithreaded code
        xix. Best practices, common mistakes
    23.  Preprocessor
        i. Introduction
        ii. Preprocessor directives
        iii. File inclusion
        iv. Header protection: Header guards, #pragma once
        v. Macros: Object like macros, Function like macros, Variadic macros, Multi line macros
        vi. Macro Operators: Stringification operator, Token pasting operator
        vii. Predefined macros: Standard predefined macros, Compiler specific macros
        viii. Conditional Compilation: Intro, Defined operator, compile time configuration
        ix. Macro management: Defining and Undefining, Macro expansion rules
        x. Diagnostics: Diagnostic directives, #line
        xi. Pragmas: Intro, common pragmas
        xii. Preprocessor and Build systems: Build configurations, Platform abstraction
        xiii. Macro pitfalls and safer alternatives
        xiv. The role of preprocessor in modern C++
        xv. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    24.  Build Systems and Compilation process
        i. Introduction
        ii. Compilation pipeline: Translation phases, Compilation stages, Object files
        iii. Linking: Linker fundamentals, Static linking, Dynamic linking, Library search
        iv. Build configurations: Build types, compiler options, linker options
        v. Dependency management: Dependencies, Dependencies tracking
        vi. Build systems: Make, CMake, Ninja, Other build systems
        vii. Libraries: Static, Shared, Header-only
        viii. Cross-platform builds: Cross compilation, Platform specific builds
        ix. Compiler Toolchains: GCC, Clang/LLVM, MSVC
        x. Build optimisation; Incremental builds, Precompiled headers, Unity builds, Link time optimisation
        xi. Package Management: Packager managers --> vcpkg, conan, Hunter etc,
        xii. Build diagnostics: Compiler diagnostics, Linker diagnostics
        xiii. Continuous Integration: Automated builds
        xiv. Best practices, common mistakes and Performance considerations
    25.  Modules (C++ 20)
        i. Introduction
        ii. Fundamentals: Concepts, Basic module syntax, Creating a module
        iii. Module Units: Module Interface Units, Model Implementation Units, Primary Module Interface, Module partitions
        iv. Exporting: Exporting declarations, Export rules
        v. Importing: Importing modules, Importing Standard library modules
        vi. Global Module Fragment, Private module fragment
        vii. Modules and existing code: Modules with header files, Header Units, Migrating existing projects
        viii. Build process: Compiling modules, Build system support
        ix. Dependency Management: Module dependencies, Dependencies Visibility
        x. Templates in Modules
        xi. Namespaces and Modules
        xii. Performance: Compilation, Runtime
        xiii. Designing modular libraries, Project organisation
        xiv. Best practices, common mistakes, Compiler and Ecosystem support
    26.  Advanced STL
        i. Introduction
        ii. Allocators: Allocator model, Polymorphic Memory Resources
        iii. Ranges library: Intro, Range views, Range algorithms
        iv. Span and Views: std:: span, String views
        v. Numeric library: Numeric algorithms, Mathematical utilities
        vi. Random library: Random number generation, Probability distributions
        vii. Chrono library: Time utilities
        viii. Tuple utilities: Tuples, Pair utilities
        ix. Vocabulary types--> std:: optional, variant, any, expected
        x. Utilities: Utility components, Type utilities
        xi. Parallel STL: Parallel algorithms
        xii. Iterator Utilities
        xiii. Containers: Container adaptation, Node handle interface
        xiv. Advanced associative containers: Transparent lookup, Hash customisation
        xv. Compile time library: constexpr
        xvi. Performance optimisation
        xvii. Designing STL friendly types
        xviii. Best practices, common mistakes and Debugging STL code
    27.  Competitive Programming Utilities
        i. Introduction
        ii. Fast I/O, Efficient input techniques
        iii. Frequently used containers, algorithms, useful utility types
        iv. Mathematical Utilities: Mathematical Functions, Bit manipulation utilities
        v. String utilities: String processing
        vi. Useful language features: Type aliases, auto, Range based for, Structured bindings, Lambda expressions, constexpr and const
        vii. Compiler features: Compiler optimisation, Assertions
        viii. Common coding utilities: Helper functions, common constants, comparator utilities
        ix. Time Management: Measuring execution time
        x. Debugging utilities: Debugging helpers, Stress Testing
        xi. Common competitive programming patterns: Multiple test case handling, Efficient Memory usage, Efficient STL usage
        xii. Common template: Building a contest template
        xiii. Performance optimisation
        xiv. Contest strategy: worflow, common mistakes
        xv. Best practices
    28.  Coding Best Practices
        i. Introduction
        ii. Code oragnisation: Project organisation, Naming conventions, code formatting
        iii. Language usage: Prefer Modern C++, Resource Management, const correctness, type safety
        iv. Function Design, Parameter passing, Error handling
        v. Class design, Constructors and destructors, Inheritance guidelines
        vi. STL best practices, Memory efficiency
        vii. Performance oriented coding, compile time improvements
        viii. Thread safe design
        ix. Documentation and comments
        x. Code quality: Readability, Maintainability, Reusability
        xi. Secure coding
        xii. Static analysis, Code reviews, Refactoring techniques
        xiii. Common mistakes
        xiv. Professional practices
        xv. Modern C++ checklist
    29.  Design Patterns
        i. Introduction
        ii. SOLID principles and other design principles
        iii. Creational patterns: Singleton, Factory method, Abstract factory, Builder, Prototype
        iv. Structural patterns: Adapter, Bridge, Composite, Decorator, Facade, Flyweight, Proxy
        v. Behavioral Patterns: Chain of responsibility, Command, Interpreter, Mediator, Memento, Observer, State, Strategy, Template method, Visitor
        vi. Modern C++ Design Idioms: RAII, Pointer to implementation, Non virtual Interface, Curiously Recurring Template Pattern, Type erasure, Policy based design, Dependency injection
        vii. Concurrent design patterns: Thread pool, Producer-Consumer, Active object, Future/Promise pattern
        viii. Architectural Patterns: MVC, MVVM, Layered, Repository pattern, Service locator vs Dependency Injection
        ix. Choosing the right pattern, Pattern composition
        x. Anti-patterns, Performance impact, Testing pattern based code
        xi. Best practices, Common mistakes
    30.  Debugging
        i. Introduction
        ii. Types of bugs
        iii. Reading compiler diagnostics
        iv. Introduction to debuggers, Breakpoints, Program execution control, Inspecting Program State, Expression Evaluation
        v. Memory Debugging: Detecting memory problems, Address sanitizer, Leak Sanitizer, Undefined Behavior Sanitizer
        vi. Thread Debugging: Debugging concurrent programs, Thread santizer
        vii. Logging and Diagnostics: Logging, Assertions
        viii. Static analysis, Common static analysis tools
        ix. Dynamic analysis]
        x. Platform debugging tools: GNU Debugger, LLDB, IDE Debuggers
        xi. Core Dumps: Crash analysis
        xii. Debugging optimisation issues: Debug vs Release
        xiii. Template debugging, Embedded debugging
        xiv. Debugging strategies: Systematic debugging, Root cause analysis
        xv. Large scale debugging
        xvi. Best practices, common mistakes
    31.  Profiling and Performance Optimisation
        i. Introduction
        ii. Understanding performance, Performance bottlenecks
        iii. Basics of bench-marking, Measuring execution time, Benchmark design
        iv. Profiling: Fundamentals, Reading profiling reports, Tool --> GNU gprof, Linux perf, Valgrind, Compiler profiling support, IDE profilers
        v. CPU optimisation: Algorithmic optimisation, Function optimisation, Branch optimisation
        vi. Memory optimisation: Memory allocation, cache optimisation, Data layout
        vii. Compiler optimisation: Levels, Link time Optimisation, Profile-Guided optimisation
        viii. Choosing efficient containers, Efficient STL usage
        ix. Multithreaded performance, Parallel performance
        x. File I/O Optimisaion, Network performance
        xi. Memory profiling
        xii. Performance engineering: Optimisation workflow, Regression analysis
        xiii. Modern language features
        xiv. Best practices, common mistakes and performance optimisation checklist
    32.  Testing
        i. Introduction
        ii. Testing principles, Types of testing
        iii. Unit testing, Assertions, Parameterised tests
        iv. Test frameworks: Overview, GoogleTest, Catch2, DocTest
        v. Test doubles, Mocking
        vi. Integration testing, System testing
        vii. Test case design, Test data management
        viii. Code coverage, coverage tools
        ix. Test automation: Automated testing, Continuous Integration Testing
        x. Test Driven Development, Behavior Driven Development
        xi. Testing templates, Testing move semantics, Testing exceptions, Testing concurrent code
        xii. Performance testing: Benchmark testing
        xiii. Test organisations: Organising test projects, Maintaining tests
        xiv. Best practices, common mistakes, Testing checklist
    33.  Interview Preparation
        i. Core language, STL revision
        ii. Memory Management, Object oriented design
        iii. Templates, Modern C++ [11 to 23] features
        iv. Concurrency – Multi-threading
        v. Systems programming: process vs thread, virtual memory, memory mapping, static linking, dynamic linking, Compiler pipeline, Build systems, Application Binary Interface, Endianness, Cache awareness
        vi. Problem solving strategy, Writing production quality code
        vii. Debugging
        viii. Designing
        ix. Practical programming: Code review exercises, Whiteboard coding
        x. Performance questions, Behavioral questions, Project discussion
        xi. Mock the technical interview, Mock HR interviews, Common evaluation areas
    34.  Network Programming
        i. Introduction
        ii. Networking basics, Network models, IP Addressing, Ports
        iii. Network protocols: Transparent layer protocols, Application layer protocols
        iv. Socket programming: Introduction, Socket creation, Address structures, TCP Client programming, TCP Server programming, UDP Programming
        v. Socket Configuration
        vi. I/O Multiplexing, Event driven programming
        vii. Modern C++ for networking
        viii. Asynchronous programming
        ix. Libraries: Boost.Asio
        x. Concurrency in Networking: Multithreaded servers, Concurrent networking patterns
        xi. Secure networking, Authentication
        xii. High performance networking: Performance optimisation, Scalability
        xiii. Data serialisation
        xiv. Network error handling
        xv. Testing network applications, Debugging network applications
        xvi. Building network applications
        xvii. Best practices, common mistakes
        xviii. Advanced networking concepts, Future of C++ Networking
    35.  Development tools and Ecosystem
        i. Introduction
        ii. IDE, Editors
        iii. Compiler toolchains: Compiler ecosystem, Toolchain components
        iv. Build automation, Dependency management, Package managers
        v. Version control: Git, collaborative development
        vi. Documentation: Doxygen, Markdown, PlainUML
        vii. Code quality: Formatting tools, Static analysis tools, Include analysis
        viii. Debugging and Diagnostics: Tools, Runtime diagnostics
        ix. Performance tools: Profiling tools, Benchmarking libraries
        x. Testing frameworks, Coverage tools
        xi. Continuous Integration platforms: GitHub Actions
        xii. Packaging and Distribution
        xiii. Containerisation and Virtualisation
        xiv. Professional workflow, Release management, working with open-source
        xv.  Developer productivity, Project templates
        xvi. Cross platform practices, Secure development tools, Modern C++ tools
        xvii. Best practices, common practices
